after all the work you put into defining
بعد از تمام کارهایی که برای تعریف کردن کردید
your project
پروژه شما
it's time to get that project definition
وقت آن است که تعریف پروژه را بدست آوریم
in writing
در نوشتار
project scope is the culmination of your
دامنه پروژه اوج رسیدن شماست
definition work
کار تعریف
it describes the boundaries of the
این مرزها را توصیف می کند
project
پروژه
what is included in the scope of the
آنچه در حوزه فعالیت گنجانده شده است
project and just as important
پروژه و به همان اندازه مهم است
what isn't included it's important to
آنچه شامل نمی شود مهم است
get the project scope
دامنه پروژه را بدست آورید
in writing otherwise you're bound to run
در نوشتن در غیر این صورت مجبور هستید اجرا کنید
into scope creep
به دامنه خزش
that isn't some weird guy who casts
اون آدم عجیبی نیست که میخوره
foot of glances at your project scope
نگاهی به دامنه پروژه شما
scope creep is when stakeholders ask
دامنه دامنه زمانی است که سهامداران می پرسند
questions like
سوالاتی مثل
can you do this one thing we forgot to
آیا می توانید این کار را انجام دهید که ما فراموش نکردیم
ask for this
این را بخواهید
can you add it to the project and you
می توانید آن را به پروژه و خود اضافه کنید
say
گفتن
yes without running the change through
بله بدون اجرای تغییر
your change management process
روند مدیریت تغییر شما
the other reason you want project scope
دلیل دیگری که شما می خواهید دامنه پروژه باشید
in writing is to remind stakeholders
در نوشتن یادآوری ذینفعان است
what they agreed to
آنچه آنها موافقت کردند
at the beginning of the project if
در ابتدای پروژه اگر
someone says
کسی می گوید
i thought you were going to do x y and z
من فکر کردم شما می خواهید xy و z را انجام دهید
you can go back to the scope statement
می توانید به بیانیه دامنه بروید
and show them that those items are out
و به آنها نشان دهید که این موارد خارج است
of scope
دامنه
if they really want those things in the
اگر واقعاً آن چیزها را می خواهند در
project you can use
پروژه ای که می توانید استفاده کنید
change management to add them
مدیریت را تغییر دهید تا آنها را اضافه کنید
a scope statement is a document that
بیانیه دامنه سندی است که
spells out the project's scope
دامنه پروژه را بیان می کند
everything you've done during project
هر کاری که در طول پروژه انجام داده اید
initiation
شروع
feeds into this document the goal and
هدف را وارد این سند می کند و
objectives
اهداف
deliverables and success criteria
تحویل و معیارهای موفقیت
assumptions risks and constraints
مفروضات و محدودیتها
here's what is within scope for the
در اینجا چیزی است که برای این کار وجود دارد
hospital scheduling project
پروژه برنامه ریزی بیمارستان
your scope statement also includes an
متن دامنه شما نیز شامل موارد زیر است
out-of-scope section
بخش خارج از محدوده
that shows what the project doesn't
این نشان می دهد که پروژه چیست
include
عبارتند از
for example the scheduling project
به عنوان مثال پروژه برنامه ریزی
doesn't include an
شامل نمی شود
update to the system used to assign
بروزرسانی به سیستم مورد استفاده برای اختصاص دادن
staff to work shifts
کارمندان به شیفت کاری
scheduling resident rooms in the
برنامه ریزی اتاقهای اقامتی در
hospital and rehabilitation wing is
بیمارستان و بخش توان بخشی است
also out of scope keeping scope
همچنین خارج از محدوده نگه داشتن دامنه است
under control is one key to a successful
تحت کنترل یکی از کلیدهای موفقیت است
project
پروژه
use the scope statement template in the
از الگوی بیانیه دامنه در استفاده کنید
exercise files folder
پوشه فایل های تمرینی
to create a scope statement for the
برای ایجاد یک بیانیه دامنه برای
hospital scheduling project
پروژه برنامه ریزی بیمارستان